¿Qué es NPM?

Es un gestor de dependencias/librerías para Javascript.
Es el gestor por defecto del ecosistema de NodeJs. Al instalar NodeJs vamos a tener instalado NPM.

Características:

- Posee página web (explorar paquetes e instalarlos)
- Se maneja por consola, ofrece distintos comandos que nos permiten instalar, actualizar, desinstalar, etc
- Utiliza un archivo especial llamado "package.json" donde se declaran las dependencias y sus respectivas versiones.

Usos:

- Agregar dependencias.
- Manejar versiones de dependencias (ir a una version anterior / actualizarla)
- Ejecutar tareas y comandos
- Reutilizar el paquete de código público para ahorrarnos tiempo.

    Usos partuculares:

        - En caso de que nos descarguemos un respositorio de otra persona, nunca nos vamos descargar "node_modules", vamos a tener el "package.json".
        lo que tenemos que hacer es colocar el comando "npm install", lo que va a suceder es que se lee el archivo .json e instala todas las dependencias que encuentre.
        (si no realizamos este paso el proyecto no va a funcionar correctamente)

        - Para descargar una dependencia en particular debemos dirigirnos a "https://www.npmjs.com/" y buscar la librería que necesitemos,
            - luego colocar el comando "npm install nombre"
            - Si queremos instalar la version exacta del pauqete usamos "npm install nombre --save-exact"
            - Si queremos instalar una version anterior "npm install nombre@1.01.1"

        - Para desinstalar una dependencia en particular
            - "npm uninstall nombre"
        
        - Para ejecutar tareas comunmente en ReactJs
            - "npm run start" (para finalizarlo debemos aprentar en la consola "ctrl + c" + "s + enter")
            - "npm run build" (nos optimiza nuestro proyecto para producción)

    Otros:

        - Actualizar todas las dependencias
            - "npm update"

        - Actualizar una dependencia en particular
            - "npm update nombre"